# Итоговый проект по автоматизации тестирования (PJ-04)
Тестирование формы авторизации Личного кабинета Ростелеком

В рамках выполнения проекта предстоит протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии по предоставленным требованиям к сайту.

→ Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Задание:

Протестировать требования. Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна. Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформить свой набор автотестов в GitHub. Оформить описание обнаруженных дефектов. Использовать шаблоны для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов.

Выполнение проекта:

Протестированы требования и указаны комментарии/замечания по пунктам.
Разработаны тест-кейсы (более 20) с использованием шаблона.
Оформлено описание обнаруженных дефектов с использованием шаблона.
→ Ссылка на документ: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Ai6uvl8sw429p6ikJHIownpwJ2hBrzHFEu1uh7XGy10/edit#gid=1484041689

Проект выполнен с использованием: PageObject, Selenium и PyTest.

В корневой папке находятся файлы setting.py с тестовыми данными, chromedriver.exe, requirement.txt для установки необходимых для тестирования библиотек.

Папка test содержит файлы для запуска автотестов: test_auth_pg.py - тесты для страницы авторизация, test_reg_pg.py - тесты для страницы регистрация.

Были созданы следующие файлы: locators.py - список локаторов на веб страницах, base_pg.py - базовая страница, от которой унаследованы все остальные классы, auth_pg.py - содержит класс для страницы авторизация, reg_pg.py - содержит класс для страницы регистрация.

Перед запуском тестов требуется установить необходимые библиотеки командой:

pip install -r requirements.txt Запуск тестов при помощи команд в консоли:

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test_auth_page.py python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test_registr_page.py Сценарии проверок автотестами: Каждый тест внутри проекта содержит описание своего назначения.

Тестовые сценарии страницы авторизация (test_auth_pg.py):

Проверка различных элементов страницы на их наличие и название согласно требованию. Проверка табов меню авторизация. При переходе по ссылкам "Забыл пороль" и "Зарегистрироваться" открываются соответствующие страницы. Проверка аутентификации пользователя с валидными и невалидными данными. Тестовые сценарии страницы регистрация (test_reg_pg.py):

Проверка различных элементов страницы на их наличие и название согласно требованию. Сценарии регистрации пользователя с валидными данными ("Имя" и "Фамилия" - буквы кириллицы либо тире). Сценарии регистрации пользователя с данными, которы были использованы ранее. Проверки полей ввода валидными и невалидными данными.
